Peut-être que je vais commencer directement avec les questions si...
Je ne peux pas me vouler moi.
Du coup, je voulais savoir déjà en quoi est-ce que vous révolutionnez le marché avec OnLiz ?
Aujourd'hui, OnLiz est une market place qui occupe plusieurs nouvelles pratiques d'achat pour les entreprises.
Tout d'abord, il y a cette pratique-là qui tend vers un usage plus e-commerce des achats, des logiques de souscription, du e-procurments.
D'autre côté, nous avons des fournisseurs Bit.2.B qui essaient de sortir du monde physique pour proposer une offre aussi digitale.
Et en plus, nous avons la dernière tendance qui est propre au marketplace,
où on remarque aujourd'hui que l'entreprise sur deux en France a déjà commandé sur le marketplace.
Et donc finalement, OnLiz qui est une marketplace Bit.2.B,
qui a un carrefour entre des clients qui souhaitent acheter en ligne pour réduire aussi leur coût d'achat pour avoir une meilleure capacité de comparaison,
des fournisseurs qui souhaitent digitaliser leur process de vente,
et enfin une nouvelle pratique qui se développe depuis plusieurs années, notamment sur O6, sur Bit.2.B,
qui est envers l'utilisation de marketplace parce que j'ai plusieurs fournisseurs,
parce que je peux comparer, parce que je peux avoir une approche par le prix, par les services proposés.
Et la révolution de OnLiz vient du fait que je suis un part-forme qui est 100% en ligne,
c'est-à-dire que ce n'est pas une plateforme où on peut rentrer, choisir son produit, sortir la carte bancaire et payer,
ce qui n'est pas une pratique logique ou courante chez Bit.2.B.
Mais sur marketplace, on vient prendre un matériel à travers un loyer tout inclus, grâce à l'économie d'usage,
donc c'est une notion là sur laquelle on communique des equipments à ce service,
et donc je prends l'équipement, je prends avec, dans le loyer de ce équipement, il y a aussi la partie service,
et ce qui fait que le client sort compétenceurin parce que autant qu'acteur professionnel,
il prend un équipement qui est productif, il sait que si jamais il ne marche pas, il peut arrêter de payer,
et il peut avoir une intervention du fournisseur, et donc c'est tout inclus.
Si je prends un exemple de ce qui se passe dans le monde physique,
par exemple un restaurant qui veut une machine à café, une marzoco, très coguleuse,
alors d'abord il doit se déplacer vers un showroom, comparé entre plusieurs distributeurs de cette machine-là,
une fois qu'il y a trouvé la machine, il faut qu'il trouve le financement parce que ce sont des machines qui sont assez chères,
et une fois qu'il a trouvé le financement et qu'il a acheté sa machine, il doit en plus aller souscrire un contrat de battement.
Alors que sur Unlize, c'est un loyer qui inclut la maintenance, les services et la machine.
D'accord.
Et pourquoi avoir lancé quelque chose comme Unlize maintenant,
quelle vision du marché qui fait que vous pensez que vous pouvez avoir une forte croissance avec cette plateforme ?
Oui.
Là, tout simplement, on est dans le début de la courbe croissante,
quand on revoit un peu des certains concepts du marketing, de la vie d'un produit, de la vie de l'offre.
On est vraiment au début de cette courbe croissante, du e-commerce dans le B2B,
parce qu'on compare les chiffres du e-commerce B2B au chiffre du B2B, du B2C,
il y a quelques dizaines milliards de différences en faveur du B2C,
par contre, ça ne traduit pas la taille du marché B2B en terme de volume.
Il n'est pas normal que B2B soit pris que de dizaines milliards d'euros en dessous du B2C.
Et donc, on est complètement sur cette courbe ascendante qui vient de débuter sans la sonchon.
Et donc, c'est pour ça qu'on se place là, parce qu'il y a un vrai besoin.
La dernière publication de la FAVAD, on parle, elle dit qu'il y a un client sur deux qui souhaite
digitaliser son process d'achat. Et côté fournisseur, un fournisseur sur deux qui souhaite digitaliser son process de vente.
Et ce sont des sous et ce sont des orientations de ces acteurs-là.
Et on lise, elle répond complètement à ce besoin.
Mais on lise, il y a un autre aspect dans votre question que je lis, c'est pourquoi est-ce que on lise marcherait aujourd'hui ?
C'est parce que, donc, l'idée, on l'a eu l'idée depuis un moment, mais le marché n'était pas prêt sur certains aspects.
Par exemple, il y a qui parle de financement, parle du fait et de 100% en ligne, parle du fait qu'il faut un process
qui est 100% en ligne instantané. Il n'y a pas de notion de devis.
C'est ce qu'on trouve souvent dans les process B2B aujourd'hui.
Ce sont des process qui sont similaires au e-commerce, mais ils ne sont pas 100% e-commerceant.
Parce qu'au final, on tombe sur un de l'île.
Sur l'île, ça n'y est pas.
C'est 100% en ligne. Et du coup, pour pouvoir décider de la spécifraude, pour pouvoir décider du financement,
il y a des intelligence artificielle qui tournent pour la développer de nous, à l'autre niveau,
et qui permettent de rendre instantané les parcours et sans interruption.
D'accord.
J'ai aussi une question sur, est-ce que les entreprises achètent plus durablement,
si elles achètent sur une lise, comparé à acheter du neuf, est-ce qu'il y a des reconditionnements, etc.
Nous avons des produits reconditionnés.
En ce moment même, nous sommes en train de lancer une grande offre pour le reconditionner
avec une entre-specifiée sur la Marketplace, pour les mettre plus en relief.
Tous les chiffres sont 1 sur 2.
Mais du coup, c'est bien pour une lise.
Une recherche sur Google, sur le financement du reconditionné.
Il y a une montée en puissance assez incroyable,
sur les campagnes Google et publicitaire.
Et qui sont destinés à une clientèle qui souhaite avoir du reconditionné.
Donc pourquoi est-ce qu'un client achèteraient plus responsable sur une lise ?
Il y a un chiffre qui tourne,
que 100 millions de téléphones aujourd'hui sont stockés dans les placards des ménages français.
Ce sont des téléphones qui nécessitent plusieurs tonnes de matériel pour être produis.
Sur All-Nise, le fait que ce soit de l'équivalent de l'allocation en longue durée,
le client ne peut pas être propriétaire du matériel à la fin de son contrat.
Ce qui fait que nous introduisons obligatoirement un process de recyclage.
Avec des acteurs, avec lesquels on travaille,
qui nous donnent même dès le début de la relation avec eux, des fournisseurs,
qui nous disent si vous proposer des iPhones par exemple, si vous proposer des téléphones portables,
nous nous engageons à vous les racheter dans un tel fourchette.
Il y a même des fournisseurs qui ne souhaitent pas par exemple,
si vous voyez les machines à jus de sympa sur All-Nise,
qui souhaitent absolument recycler eux-mêmes le matériel.
Ils le prennent, le recyclent, ils le mettent en relief, ils le remettent sur la Marketplace ou sur Durcano.
C'est en cela que les clients rachètent plus responsables
parce que les matériels sont recyclés et on gère la fin de vie en lien avec cela.
Quand on était en train de créer All-Nise, on a échangé avec pas mal d'acteurs à Paris,
il y a un acteur qui nous a beaucoup attiré notre attention.
Ce qu'on a fait une bada avec lui, on a vu les sous-sol de Paris,
des immédiats parisiens jonchés d'anciens mobillés de bureau,
qui en plus, on connaît tous le prix du maître carré à Paris,
et donc ils stockent leurs mobillés.
L'idée c'est de dire que je prends un mobillé sur une durée entre 13 mois et 3 mois
au bout de la fin de la durée initiale d'utilisation,
soit je reprends un nouveau matériel, soit je le rends tout simplement et j'achète du premier.
Ce qu'on espère c'est que les clients reviennent absolument à 100% sur All-Nise bien sûr.
Et du coup j'ai aussi une question sur la sécurisation de la supply chaine.
Par exemple si une banque vous demande 4 000 ordinateurs,
est-ce que vous êtes capable de les fournir
ou est-ce que c'est pas encore ce type de grandeur de produits ?
Non, effectivement aujourd'hui on a reçu une commande de 500 000 euros,
mais d'un coup, en fait non aujourd'hui on ne peut pas répondre à cette demande-là,
nous avons reçu quelques demandes.
Ce qui se passe c'est que lesquilles commerciales rentrent en contact avec le client
pour lui dire est-ce que je peux créer une sorte de complaison d'offres avec plusieurs fournisseurs
mais en part de quelques centaines mais jamais de plusieurs billets.
Aujourd'hui nous n'avons pas la capacité d'adresser à cela.
Sachant que, aujourd'hui nous n'avons pas la capacité d'adresser à cela.
Que souvent sur la Marketplace All-Nise on va trouver du matériel dernier cri
sur lequel il y a déjà une tension en termes de commande.
On a eu des ruptures de stock sur l'iPhone 15 qu'on a essayé de gérer.
Donc c'est effectivement compliqué d'avoir, on ne peut pas gérer des volumes à Amazon.
– Moi c'est toutes les questions que j'ai.
Est-ce que vous voulez rajouter quelque chose sur lequel je n'ai pas mentionné dans mes questions ?
– Non, pour moi en lien avec l'aspect HA, l'aspect procurement,
les messages principaux que je voulais partager c'est que HALL-NIS, c'est une autre expérience d'achat,
nouvelle d'équipements as a service qui permet d'avoir une sorte de guichet unique pour équiper toute l'entreprise.
Aujourd'hui on commence avec du matériel courant pour l'entreprise,
que n'importe qui l'entreprise peut souscrire, du matériel de sécurité, de la formatique, du mobilier as a suite.
L'idée c'est qu'on se développe sur d'autres types de matériel plus spécialisés,
pour le CHR, pour le médical et autre.
On a rencontré des acteurs par exemple sur le mobilier destiné à des médecins
qui veulent proposer même du mobilier au mètre carré,
c'est-à-dire ils disent par exemple la salle d'attente, elle fait 30 m².
Ce sur quoi nous nous engageons, c'est que vous ayez une certaine gamme de salle d'attente
à tel nombre de euros par mois pour le mètre carré.
C'est donc des logiques sur lesquelles on veut pousser encore plus dans les mois à venir.
Mais ce serait quoi le produit le plus populaire aujourd'hui sur la plateforme ?
Qu'est-ce qui est le plus demandé ?
Aujourd'hui ce qui est plus demandé c'est tout ce qui tourne autour de la formatique,
de la téléphonie, de la multimédiaire.
Donc informatique avec les PC, il y a aussi des serveurs et autres.
Tout ce qui est téléphonie et multimédiaire, téléphone, visual conférence,
c'est les deux catégories majeures et aussi la distribution automatique.
Derrière laquelle on met plus ce qu'il y a machine à café,
distribution automatique de boisson, de snack.
Écoutez moi, c'est toutes les questions que j'avais.
Donc encore merci d'avoir accepté l'interview.
Et dès que l'article est en ligne, je vous envoie un mail.
Parfait, comme on disait en début, si il y a besoin, vous m'envoyez un mail.
Parfait, je ferai ça.
Merci beaucoup, bonne journée.